
# ユースケース：部屋を登録する
- アクタ：ホテル管理者
- 目的：ホテル予約システム(HRS)にホテルの部屋の情報を登録する
- 事前条件：(なし)
- 事後条件：ホテルの部屋が登録されている
- 基本系列：
1. アクタは、システムに、部屋を登録する旨を示す。
2. システムは、アクタに、部屋の数、部屋番号、種類(ツインか、ダブルか、スイートか)、価格、及び部屋情報の入力を促す。
3. アクタは、システムに、部屋の数、部屋番号、種類、価格、部屋情報(風呂がついているか、広さ、WiFiがあるか)を入力する。
4. システムは、入力された新しい部屋を登録する
5. システムは、アクタに、登録済みのすべての部屋を示す。表示項目は部屋の数、部屋番号、種類、価格、風呂がついているか、広さ、WiFiがあるか、とする。

- 代替系列:(なし)

- 備考:
部屋の種類はツイン、ダブル、スイート



# ユースケース：部屋情報を変更する
- アクタ：ホテル管理者
- 目的：ホテル予約システム(HRS)に登録されているホテルの部屋の情報を変更する
- 事後条件：ホテルの部屋の情報が変更されている
- 事後条件：ホテルの部屋が登録されている
- 基本系列：
1. アクタは、システムに、部屋情報を変更する旨を示す。
2. システムは、アクタに、情報を変更する部屋の入力を促す。
3. アクタは、システムに、情報を変更する部屋を入力する。
4. システムは、アクタに、変更する部屋の情報の入力を促す。
5. アクタは、システムに、部屋の種類、価格、部屋情報(風呂がついているか、広さ、WiFiがあるか)の中で変更する情報のみ入力する。
6. システムは、入力された新しい部屋情報を登録する。
7. システムは、アクタに、変更された部屋情報を示す。表示項目は部屋の種類、価格、風呂がついているか、広さ、WiFiがあるか、とする。

- 代替系列:(なし)

- 備考:
部屋の種類はツイン、ダブル、スイート



# ユースケース：部屋を検索する
- アクタ：顧客、ホテルの受付係
- 目的：顧客が希望する料金範囲と日程を満たす全ての部屋について空き部屋を検索する。
- 事前条件：（なし）
- 事後条件：アクタが入力した料金範囲と日程を満たす空き部屋の一覧が表示されている。
- 基本系列：
1. アクタは、システムに、部屋を探す旨を示す。
2. システムは、アクタに、料金の上限と日程入力を促す。
3. アクタは、システムに、希望する料金の上限と日程を条件として入力する。
4. システムは、アクタに、入力された料金上限、日程を満たす全空き部屋について、部屋の種類ごとに空いている部屋の一覧を示す。表示項目は、価格、部屋情報とする。

- 代替系列：基本系列4.システムは、該当する悪部屋がない場合は、警告する。

- 備考：
部屋情報は風呂がついているか、広さ、Wifiがあるかの3つ。
部屋の種類はツインとダブルとスイートの3つ。
デフォルトの日程は当日1泊とする。


# ユースケース：部屋を予約する
- アクタ：顧客
- 目的：顧客が希望する料金範囲と日程を満たす部屋を予約する。
- 事前条件：「部屋を検索する」で警告がでていない。
- 事後条件：アクタが希望した料金範囲と日程を満たす部屋が予約されている。
- 基本系列：
1. アクタは、システムに、表示された座席の一覧から部屋を選択し予約する。
2. システムは、アクタが選択した種類の部屋の中から部屋番号を割り当てる。
3. システムは、割り当てた部屋番号の部屋を予約し、その予約者名、予約日時を記録する。予約した種類の部屋の空き数を1減らす。
4. システムは、アクタに、予約できた旨を示す。
   
- 代替系列：(なし)
  
- 備考：
部屋の種類はツインとダブルとスートの3つ。


# ユースケース：予約情報を確認する
- アクタ：ホテル受付
- 目的：ホテル予約システム(HRS)に登録されているホテルの部屋の情報を確認する
- 事前条件：事前条件：部屋が予約されている
- 事後条件：予約情報が表示されている
- 基本系列：
1. アクタは、システムに、部屋の情報を確認する旨を示す。
2. システムは、アクタに、情報を確認したい部屋の選択を促す。
3. アクタは、システムに、情報を確認したい部屋を選択する。
4. システムは、アクタに、部屋の情報を示す。表示項目は部屋番号、予約状況、予約者の名前、部屋の種類、価格とする。

-代替系列:(なし)

- 備考:
予約状況は、予約されている日付
予約者の名前は、日付ごとの予約者の名前
部屋の種類は、ツイン、ダブル、スイート




